Issues ###########################

Ein Spezieller Einfüge-Modus soll aus einem Plaintext (z.B. aus einem Texteditor) pro Zeile ein TODO erzeugen können. 
Ist das Erste Zeichen ein Tabulator, dann ist es eine Zeile in der Beschreibung zum TODO. Beispiel:

----------------
Einkaufen gehen
    Eier
    Milch
    Wein
Autoreifen kaufen
    19 Zoll, 245/60/R19
-----------------
Findest du im Titel eine Zeitangabe, wie 3h, 30min, 1,5h oder ähnliches, dann entspricht das der Dauer. 


Ein Strg+Drag soll ein TODO nicht aus der Liste Löschen, sondern nur einen Event erstellen, ähnlich zu einem Duplicate eines Events mit Strg+Drag. 

Merke dir die letzte Ansicht (erster Tag, Zoomlevel) in QSettings. 
Oranization: "Zellhoff", Domain: "zellhoff.at", Appname: "Task Master"


Entfernen von TODOs per Delete-Taste

Beim Einfügen mit Strg+V oder Strg+D soll das Objekt mittig anhaften, und nicht an der oberen Kante. 
Außer der Event dauert länger als 16h, dann soll er bei Stunde 8 anhaften. 


Cursor-Position braucht nicht in der Statusleiste angezeigt werden. Völlig unnötig. Zeige lieber Shortcuts an. 



Die Texte in der Titelzeile sind nicht immer lesbar, je nachdem, wie breit die Spalten sind. 
Reduziere die Anzeige für Wochentag und Monat/Jahre Stufenweise: 
Samstag -> Sams > Sa
Dezember 2025 -> Dez 25 > Dz25
Die Monate in der kürzesten Schreibweise: Jr Fb Mz Ap Ma Jn Jl Ag Sp Ok Nv Dz
Zusätzlich soll ein Tooltip bei Mousehover erscheinen mit ausgeschriebenem Datum. 




Damit angrenzende Events besser dargestellt werden, braucht die farbige fläch einen Rand mit einem dezenten Kontrast. 

Überlappende Events: 
hier gibt es verschiedene Szenarien: 
* ein kurzer Event innerhalb eines langen Events: 
    der kurze wird rechtsbündig dargestellt und liegt in z-Richtung oberhalb des langen Events
* 2 lange Events überlappen sich
    der zeitlich erste Event bleibt linksbündig, der zweite wird rechtsbündig dargestellt. 
* 2 gleich große Events zur gleichen Zeit
    werden direkt nebeneinander dargestellt
Gemeinsames Verhalten: 
    Durch ein Mouse-Hover kann einer der überlappenden Events in den vordergrund gebracht werden, der dann temporär 85% der Breite einnimmt - links bzw. rechtsbündig. 
    Ein Drag-Start oder Select-click muss sich immer auf das hervorgehobene Element beziehen. 

Zeige die aktuelle Uhrzeit als horizontale Linie am heutigen Tag in roter Farbe. 

WIP ################################


DONE ###############################
Wird ein Event in die Todo-Leiste gezogen, dann sollt dort auch ein Ghost-Element angezeigt werden. 

Wird ein Event in die Todo-Liste gezogen, soll dem TODO die Dauer des Tasks erhalten bleiben.
Es braucht daher eine neue Eigenschaft "duration" für TODOs. Könnte man auch mit dem universellen
UNIX timestamp lösen: Beginnt um 0:00 am 1.1.1970 und endet entsprchend später. Mit diesem Spezialfall
könnte es vermieden werden, dass es ein neues Feld braucht. 
Beim Einfügen in den Kalender soll das Ghostelement dann gleich die richtige Größe (=Dauer) haben. 
Aktuell wird immer 1 Stunde angenommen. Das soll weiterhin so sein, für TODOs, die noch keine Dauer festgelegt bekommenb haben. Die Dauer soll beim Todo auch immer in Klammer z.b. (3h 15m) angezeigt werden. 


Events müssen über die 0:00 Uhr Grenze verschoben werden können. D.h. wenn ich einen 3h-Event verschiebe auf 22:00 Uhr Startzeit, dann geht der Event über 24 Uhr hinaus, und am nächsten Tag erscheint dann auch eine Stunde. 
Um das besser zu visualisieren, vergrößern wir generell die abgerundeten Ecken auf 8 Pixel. Geht ein Event über die 0-Uhr grenze hinaus, wird er dort rechteckig abgeschnitten, also ohne abgerundete Ecken. 

Links soll es 3 Listen geben:
Offen (oben), In Arbeit (mittig), Erledigt (unten)
Erledigt soll graue Schrift haben. 
Die Dropdown für Alle/Erledigt/Offen/InArbeit braucht es somit nicht mehr. 
Der Suchfilter wird immer auf alle 3 Listen angewandt.  
Die größe der Listenfelder soll durch mittiges ziehen angepasst werden können (muss auch in QSettings gemerkt werden)

Im "Details Panel" soll neben  den Uhrzeiten auch die Dauer angezeigt werden.

Manchmal kommt es dazu, dass der Inline-Editor aufpoppt, wenn man einen Termin an den Handles zieht. 
Das passiert immer dann, wenn der Event zuvor per dragndrop verschoben wurde. 


Entferne die Dummy-Erzeugung im Quellcode - durch das Laden der Persistenten Daten ist das nicht mehr nötig. 


Ein Neuer Event soll im Kalender durch Drag in der Zeitleiste erstellt werden können. 
Somit sind Start und Endzeitpunkt fixiert. Dann popt der InlineEditor auf, und man kann dann den Titel direkt eingeben. 


Persistentes abspeichern der Daten in default.ics

Bennenne die App um auf "Task Master". 


Ein Event soll per Drag'n'Drop auch wieder in die Todoleite verschoben werden können. D.h. er verliert dann den Zeitbezug. 
Das "Details Anzeigen" soll auch für ausgewählte TODOs funktionieren. Ein TODO kann entsprechend neben Titel auch Ort und Beschreibung haben.  

Während Drag funktioniert der horizontale scroll nicht mehr. Das hatte schon mal funktioniert, ging aber mit dem Sticky Header verloren. 

Der heutige Tag soll durch fettere vertikale Gitterlinien hervorgehoben werden. Mach diese beiden Gitterlinien 3 pixel breit und grün. 
Monatsgrenzen sollen auch durch solch eine Linie gekennzeichnet werden, aber in schwarz. 

Die Titelzeile der Tabelle muss immer sichtbar sein, ansonsten weiß man ja nicht, bei welchem Tag man sich befindet. 
Stelle Sonntage immer rot dar in der Titelzeile
Schreib das Datum 2-zeilig in 3 Blöcke: Monatstag groß und fett linksbündig, rechts daneben 2 zeilen: oben Wochentag, darunter Monat + Jahr. 

Die App soll standardmäßig mit 9 sichtbaren Kalendertagen starten, wobei der linke Tag immer ein Montag ist. Somit sieht man auch immer noch Montag+Dienstag der nächsten Woche. 
Es braucht keinen horizontalen Scrollbalken, da es unendlich viele Tage links und rechts gibt. 
horizontales scrollen soll nun exakt einen Tag scrollen - damit verlässt man die verankerung mit Montag als erster Tag. Mit den Cursortasten soll wochenweise verschoben werden können, also immer um 7 Tage, wobei die erste Aktion die
  darstellung wieder an einem Montag ausrichtet.

Strg+D muss sich identisch verhalten wie Strg+C plus Strg+V. Man bekommt also ein Ghost-Objekt unter dem Cursor. 

Top und Bottom Handles müssen auch funktioniern, wenn man außerhalb des Objektes mit dem Cursor ist. Es braucht also einen Interaktionsbereich, der symmetrisch zum Handle sein soll. Gibt es einen direkt angrenzenden Kalendereintrag, wird das verhalten asymmetrisch und somit wieder eindeutig für beide Objekte. Die Handles sollen auch nur dann angezeigt werden, wenn der maus cursor in diesem interaktionsbereich ist. D.h. beide müssen voneinander unabhängig ein/ausgebledet werden. 
