Issues ###########################



WIP ################################

Es braucht in den Einstellungen eine Möglichkeit, Schlüsselwörter definieren zu können, und ihnen eine RGB-Farbe zuweisen zu können. Beispiel: "Urlaub #8080ff" oder "Deadline #ff3030". Für schnelles bearbeiten soll ein Plain Text edit verwendet werden, aber rechts davon gibt es auch einen Colorchooser, der dann für die aktuelle Zeile, in der der Cursor steht, angewandt wird. Bette den Color Chooser direkt ein, und synce ihn mit der Cursorposition. 
Die hier beschriebene erste Einstellmöglichkeit heißt "Schlüsselwörter". 

DONE ###############################

Wir brauchen einen Burger-Button rechts oben in der Toolbar. Dann kommt ein Dialogfenster, wo links eine Liste von Einstellungsmöglichkeiten erscheint. Rechts davon können dann die Einstellungen gemacht werden. 
Die Liste hat Anfangs folgende Einträge:
* Kalender
* Schlüsselwörter  

Wird bei einem Drag-Event nur gescrollt (horizontal oder vertikal) wird das Ghost Objekt nicht aktualisiert. 
Das muss behoben werden. Bisheriger Workaround: Wird die Maus Position verändert, wird das Objket korrekt gerendert. Aber beim Verschieben über Tage hinweg, wo man scrollt, bewegt sich nicht zwangsläufig die Maus. 

Entfernen von TODOs per Delete-Taste

Start/Ende Zeiten (Datum + Uhrzeiten) soll man in InlineEdit nicht editieren können!
Das macht man immer grafisch. Somit fallen diese Elemente auch aus der Tab-Reihenfolge heraus. Somit wird die UI besser bedienbar. Lass die Elemente als read only stehen. 

Ein Strg+Drag soll ein TODO nicht aus der Liste Löschen, sondern nur einen Event erstellen, ähnlich zu einem Duplicate eines Events mit Strg+Drag. 

Es gibt einen Bug, dass eine Event-Dauer verändert wird, wenn ein event ausgewählt ist, und man dann in einen leeren bereich einen drag-event startet. 
Events dürfen die Dauer nur dann ändern, wenn einer der beiden Handles aktiv ist (top oder bottom handle). 


Doppelklick auf Events oder TODOs öffnet den InlineEditor

Alt+Enter bestätigt den Dialog zum Erstellen neuer TODOs
--> Suchleiste mit Strg+F Texteingabe, Strg+N Dialog öffnen, Alt+Enter Dialog bestätigen. 

Überlappende Events: 
hier gibt es verschiedene Szenarien: 
* ein kurzer Event innerhalb eines langen Events: 
    der kurze wird rechtsbündig dargestellt und liegt in z-Richtung oberhalb des langen Events
* 2 lange Events überlappen sich
    der zeitlich erste Event bleibt linksbündig, der zweite wird rechtsbündig dargestellt. 
* 2 gleich große Events zur gleichen Zeit
    werden direkt nebeneinander dargestellt
Gemeinsames Verhalten: 
    Durch ein Mouse-Hover kann einer der überlappenden Events in den vordergrund gebracht werden, der dann temporär 85% der Breite einnimmt - links bzw. rechtsbündig. 
    Ein Drag-Start oder Select-click muss sich immer auf das hervorgehobene Element beziehen. 


Erstelle für jeden Event einen Tooltip, der alles im Plaintext anzeigt, was es zu wissen gibt: Titel, Beschreibung, Ort, Dauer


Beim Einfügen mit Strg+V oder Strg+D soll das Objekt mittig anhaften, und nicht an der oberen Kante. 
Außer der Event dauert länger als 16h, dann soll er bei Stunde 8 anhaften. 


Wenn der Cursor in der Suchleiste steht, und dann Strg+N gedrückt wird, dann soll der Text in der Suchleiste für das neue Issue übernommen werden. Der Text in der Suchleist verbleibt dort. Somit ist nur das neue Todo sichtbar, und es kann gleich ausgewählt und in den Kalender gezogen werden. 
Das Erstellungsfeld für TODOs soll als Plain Textedit ausgeführt werden, und sich so verhalten wie es für den Copy/Paste verwendet wird. D.h. man kann direkt Dauer und Beschreibung und Ort mit integrieren, ohne explizite Eingabefelder verwenden zu müssen. 
ESC löscht die Suchfeldeingabe, Strg+F springt in die Suchfeldeingabe und selektiert den Text. 

Das Suchfeld soll nun auch auf die Darstellung der Events wirken. Events, die nicht unter die suchergebnisse fallen, werden hellgrau dargestellt. Treffer bleiben in der ursprünglichen Farbdarstellung. 

Zeige die aktuelle Uhrzeit als horizontale Linie am heutigen Tag in roter Farbe. 

Build Nummer im Fenstertitel

Beim Einfügen mit Strg+V oder Strg+D soll das Objekt mittig anhaften, und nicht an der oberen Kante. 
Außer der Event dauert länger als 16h, dann soll er bei Stunde 8 anhaften. 
Im Ghost-Objekt soll die Startuhrzeit Fett und optimal groß dargestellt werden, wenn es im Kalender platziert wird. Zusätzlich noch Wochentag und Monatstag

Grenzen zwei Event direkt aneinander, soll beim ersten keine "Endezeit" dargestellt werden. Dadurch wird die Darstellung sauberer und besser lesbar. 
Wenn ein Event nur 1h oder kürzer ist, soll auch keine Ende-Zeit dargestellt werden. 


Die Uhrzeit-Labels sind schlecht platziert, sehr uneindeutig. 
Unterbrich die horizontale Gitterlinie links vom ersten Tag (lass einen Stummel mit 5 Pixel stehen) und schreib vertikal zentriert links von dem Stummel die Uhrzeit. 0 und 24 Uhr müssen speziell behandelt werden: 0 Uhr ist oben bündig, 24 Uhr ist unten bündig mit der Gitterlinie. 



Merke dir die letzte Ansicht (erster Tag, Zoomlevel) in QSettings. 
Oranization: "KarlZeilhofer", Domain: "zeilhofer.co.at", Appname: "Block Master"

Die App soll umbenann werden von "Task Master" auf "Block Master"

Die Texte in der Titelzeile sind nicht immer lesbar, je nachdem, wie breit die Spalten sind. 
Reduziere die Anzeige für Wochentag und Monat/Jahre Stufenweise: 
Samstag -> Sams > Sa
Dezember 2025 -> Dez 25 > Dz25
Die Monate in der kürzesten Schreibweise: Jr Fb Mz Ap Ma Jn Jl Ag Sp Ok Nv Dz
Zusätzlich soll ein Tooltip bei Mousehover erscheinen mit ausgeschriebenem Datum. 

wird die Spalte kleiner als 75px, dann erscheint oberhalb der Kalendertage eine separate Monatsleiste in der z.B. "Dezember 2025" steht. Diese Leiste soll so hoch sein wie die bisherige Sticky Header Leiste, also 40px. Schriftart soll
  so sein wie beim Kalendertag - sehr gute Lesbarkeit. Sind 2 Monate teilweise sichtbar, gibt es zwei solge Labels, die für ihren Bereich jeweils zentriert positioniert sind.




Ein Spezieller Einfüge-Modus soll aus einem Plaintext (z.B. aus einem Texteditor) pro Zeile ein TODO erzeugen können. 
Ist das Erste Zeichen ein Tabulator, dann ist es eine Zeile in der Beschreibung zum TODO. Beispiel:

----------------
Einkaufen gehen 2h
    Eier
    Milch
    Wein
Autoreifen kaufen
    19 Zoll, 245/60/R19
    Ort: Forstinger
-----------------
Findest du im Titel eine Zeitangabe, wie 3h, 30min, 1,5h oder ähnliches, dann entspricht das der Dauer. 
Tabs oder sonstige nicht darstellbare Zeichen werden entfernt, wobei führende Tabs oder Leerzeichen dafür verwendet werden, um die Beschreibung zu markieren. Diese Zeichen sind dann nach dem Einfügen aber nicht mehr im Text enthalten. 
Ein Ort kann mit Einrückung plus "Ort" gekennzeichnet werden. Die restliche Zeile wird dann bereinigt in das Feld "Location" eingetragen. 

Dieser Einfügemodus soll über Rechts-Klick, "Einfügen aus Plaintext" machbar sein, in der jeweiligen TODO-Liste. 
Da dies ein gravierender Eingriff ist, braucht es unbedingt ein Undo mit Strg+Z. 

Umgekehrt soll in gleicher Weise eine Auswahl (mulit-select möglich) per Strg+C als Plaintext in die Zwischenablage kopiert werden können. 

Ist der InlneEditor offen, muss er mit Enter in LineEdit Titel (funktionert schon so), Ort oder Beschreibung gespeichert und geschlossen werden.
  Mit ESC muss er auch geschlossen und gespeichert werden.
  Befindet man sich im Textfeld Beschreibung, kann man mit Alt+Enter beenden, oder eben durch ESC. 

Wird ein Event in die Todo-Leiste gezogen, dann sollt dort auch ein Ghost-Element angezeigt werden. 

Wird ein Event in die Todo-Liste gezogen, soll dem TODO die Dauer des Tasks erhalten bleiben.
Es braucht daher eine neue Eigenschaft "duration" für TODOs. Könnte man auch mit dem universellen
UNIX timestamp lösen: Beginnt um 0:00 am 1.1.1970 und endet entsprchend später. Mit diesem Spezialfall
könnte es vermieden werden, dass es ein neues Feld braucht. 
Beim Einfügen in den Kalender soll das Ghostelement dann gleich die richtige Größe (=Dauer) haben. 
Aktuell wird immer 1 Stunde angenommen. Das soll weiterhin so sein, für TODOs, die noch keine Dauer festgelegt bekommenb haben. Die Dauer soll beim Todo auch immer in Klammer z.b. (3h 15m) angezeigt werden. 


Events müssen über die 0:00 Uhr Grenze verschoben werden können. D.h. wenn ich einen 3h-Event verschiebe auf 22:00 Uhr Startzeit, dann geht der Event über 24 Uhr hinaus, und am nächsten Tag erscheint dann auch eine Stunde. 
Um das besser zu visualisieren, vergrößern wir generell die abgerundeten Ecken auf 8 Pixel. Geht ein Event über die 0-Uhr grenze hinaus, wird er dort rechteckig abgeschnitten, also ohne abgerundete Ecken. 

Links soll es 3 Listen geben:
Offen (oben), In Arbeit (mittig), Erledigt (unten)
Erledigt soll graue Schrift haben. 
Die Dropdown für Alle/Erledigt/Offen/InArbeit braucht es somit nicht mehr. 
Der Suchfilter wird immer auf alle 3 Listen angewandt.  
Die größe der Listenfelder soll durch mittiges ziehen angepasst werden können (muss auch in QSettings gemerkt werden)

Im "Details Panel" soll neben  den Uhrzeiten auch die Dauer angezeigt werden.

Manchmal kommt es dazu, dass der Inline-Editor aufpoppt, wenn man einen Termin an den Handles zieht. 
Das passiert immer dann, wenn der Event zuvor per dragndrop verschoben wurde. 


Entferne die Dummy-Erzeugung im Quellcode - durch das Laden der Persistenten Daten ist das nicht mehr nötig. 


Ein Neuer Event soll im Kalender durch Drag in der Zeitleiste erstellt werden können. 
Somit sind Start und Endzeitpunkt fixiert. Dann popt der InlineEditor auf, und man kann dann den Titel direkt eingeben. 


Persistentes abspeichern der Daten in default.ics

Bennenne die App um auf "Task Master". 


Ein Event soll per Drag'n'Drop auch wieder in die Todoleite verschoben werden können. D.h. er verliert dann den Zeitbezug. 
Das "Details Anzeigen" soll auch für ausgewählte TODOs funktionieren. Ein TODO kann entsprechend neben Titel auch Ort und Beschreibung haben.  

Während Drag funktioniert der horizontale scroll nicht mehr. Das hatte schon mal funktioniert, ging aber mit dem Sticky Header verloren. 

Der heutige Tag soll durch fettere vertikale Gitterlinien hervorgehoben werden. Mach diese beiden Gitterlinien 3 pixel breit und grün. 
Monatsgrenzen sollen auch durch solch eine Linie gekennzeichnet werden, aber in schwarz. 

Die Titelzeile der Tabelle muss immer sichtbar sein, ansonsten weiß man ja nicht, bei welchem Tag man sich befindet. 
Stelle Sonntage immer rot dar in der Titelzeile
Schreib das Datum 2-zeilig in 3 Blöcke: Monatstag groß und fett linksbündig, rechts daneben 2 zeilen: oben Wochentag, darunter Monat + Jahr. 

Die App soll standardmäßig mit 9 sichtbaren Kalendertagen starten, wobei der linke Tag immer ein Montag ist. Somit sieht man auch immer noch Montag+Dienstag der nächsten Woche. 
Es braucht keinen horizontalen Scrollbalken, da es unendlich viele Tage links und rechts gibt. 
horizontales scrollen soll nun exakt einen Tag scrollen - damit verlässt man die verankerung mit Montag als erster Tag. Mit den Cursortasten soll wochenweise verschoben werden können, also immer um 7 Tage, wobei die erste Aktion die
  darstellung wieder an einem Montag ausrichtet.

Strg+D muss sich identisch verhalten wie Strg+C plus Strg+V. Man bekommt also ein Ghost-Objekt unter dem Cursor. 

Top und Bottom Handles müssen auch funktioniern, wenn man außerhalb des Objektes mit dem Cursor ist. Es braucht also einen Interaktionsbereich, der symmetrisch zum Handle sein soll. Gibt es einen direkt angrenzenden Kalendereintrag, wird das verhalten asymmetrisch und somit wieder eindeutig für beide Objekte. Die Handles sollen auch nur dann angezeigt werden, wenn der maus cursor in diesem interaktionsbereich ist. D.h. beide müssen voneinander unabhängig ein/ausgebledet werden. 
